Pancasila (Pak Ridwan Hasyim)
A. Nilai yang di pegang teguh masyarakat indonesi sejak zaman dulu:
1. percaya ke pada tuhan dan toleran
2. gotong royong
3. Musyawarah 
4. solidaritas / kesetiakawanan sosial dalam kebaikan

- opini masyarakat indonesia bar-bar masyarakat percaya dan tersugesti
ada berita barbar yang terus di beritakan di media masa / sosial
- berita kebaikan masyarakat acuh 

"jika kau ingin anak-anak menganggap hal buruk adalah baik, perlihatkan lah keburukan itu terus menerus sehingga 
ia akan merasa bahkan keburukan itu adalah kewajaran yang patut di lakukan" - Hilter

QUESTION: kita ketahui bersama bahwa di indnesia sering sekali ada berita" hoax / tidak bermanfaat yang viral, 
           mengapa masyarakat indonesia terkesan lebih tertarik pada berita" viral seberti itu ? 

B. Permasalahan di Indonesia Terkait pentingnya Pancasila
1. Korupsi
2. Lingkungan (penangaan banjir)
3. Narkoba (2019 3.6jt , 2.6jt -> pelajar)
4. Terorisme
5. Keadilan
6. Kesadaran Perpajakan
7. Dekadensi Moral (penurunan nilai" moral)
8. Disintegrasi Bangsa (perpecahan bangsa)
