Tugas 
1. Jelaskan perjuangan Cut Nyak Dhien dalam memperjuangkan kemerdekaan Indonesia berdasarkan video tersebut?
2. Jelaskan sikap dan karakter apa yang patut diteladani dari Cut Nyak Dhien berdasarkan video tersebut?
3. Menurut anda, perjuangan Cut Nyak Dhien berkaitan dengan sila keberapa? Mengapa demikian?

1. perjuangan cur nyal dhien dalam vidio tersebut menceritakan dimana cut nyak dhien adalah 
    pahlawan perang yang memiliki sikap ketegasan, kecerdasan, totalitas dalam membela 
    kebenaran, konsisten dan rela berkorban. cut nyak dhien ini rela meninggalkan semua 
    kenyamanan dan status bangsawannya demi membela keadial dan kemanusiaan dari 
    penjajahan kolonial belanda.Cut nyak dhien meskipun dalam keadaan hampir buta ia tetap 
    konsisten melawan penjajahan belanda dan sampai akhir hayat hidupnya pun ia tetap 
    mengabdi pada agama dan negara dengan menjdi seorang guru agama.

2. - pantang menyerah -> meskipun dalam keadaan hampir buta cut nyak dien tetap berperang
    - totalitas membela kebenaran -> perang meraih kemenangan atau mati dalam peperangan
    - konsisten -> berkesinambungan tidak pernah goyah daman memperjuangkan kebenaran
    - kecerdasan -> taktik perang grilia
    - rela berkorban -> rela meninggalkan status kebangsawanan demi membela kebenaran
    - religius -> beriman 

3. - sila pertama pancasila `ketuhanan yang maha esa`
       cut nyak dhien adalah orang yang menjungjung tinggi nilai keagamaan.
    - sila ke dua `kemanusiaan yang adil dan beradab`
       karena sistem kolonial bertentangan dengan nilai agama yang di anut cut nyank dhien
       maka cut nyak dhien memilih untuk melawan dan menegakan kembali nilai 
       kemanusiaan yang adil dan beradab.